OP
広島から東京まで追いかけてきて
不远万里从广岛追着她来到东京
ED
一瞬だけ見えた　枝葉の姿
只见到了那么一瞬 枝叶的身影
表情は見えんかったけど
虽然看不清表情
なんでか　俺は
可是我总觉得
アイツが泣いとるように見えた
她好像在哭泣
あのときのように
就像那个时候一样…
私　青大君がいないと…
我如果没有青大君在身边…
青大君がいないと何もできない
如果没有青大君在身边我什么都做不到
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的恋心
会いたいって思う瞬間が
想要见你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何时起 泛滥成灾
傷つくのが怖くて
害怕受伤
わざと冷たくしてしまうんだ
故意对你冷淡
でも本当は
但其实
臆病なあたしに
是希望你能够注意到
今すぐ気付いてほしいよ
胆小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜欢你
気付いてた
突然发觉
多分　君に恋してる
大概 我已经喜欢上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告诉你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是个阻碍
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要离开我
なんて言えたなら
如果能说得出口的话
あたしの　知らない
会不会见到
君に会えるのかな
我所不知道的你
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本整理：栗    翻译：一夜雨  阿里斯  校对 散仙  时间轴 花开   压制 娜夏
青大君
早くしないと遅刻しちゃうよ
再不快点就要迟到咯
私も手伝おうか
我也来帮忙吧
べつにええよ
不必了
あっ　やだやだ
啊 讨厌啦
またトマト入れようとしてる
你又打算放番茄进去
突然一吻
トマト入れるんだったら
如果你硬是要放番茄进去的话
明日から私が作るよ　お弁当
明天开始 便当就由我来做好了
聞いてる
你有在听吗
うるさあ
吵死了
なんか　体　重…
总觉得 身体 好累…
おい　青大　聞いたで
喂 青大 我听说了哦
うるさあど　尊
你很烦诶 尊
お前　この間　柚希ちゃんと温泉行ったんじゃろ
你小子 前几天跟小柚希一起去泡温泉了吧
どういうことなら
到底怎么回事
どうでもええじゃろうが　そんなこと
没什么所谓吧 这种小事
なにそれ
你说什么
ああ　もう　うっとうしいんじゃお前
啊啊 你小子真是烦死人了
もう　やめなよ　尊
真是 快住手吧 尊
桐島君　機嫌悪いけど　何かあったん
桐岛同学 好像心情不好呢 发生什么事了
知らない
天知道
あ…　ごめん
啊 对不起
あ…　ううん
啊 没事
お腹空いた
肚子好饿
七海ちゃん　お弁当食べよう
小七海 一起吃便当吧
あ…　うん
啊 好啊
桐岛君
桐岛同学
桐島君も一緒に　お弁当食べよ
桐岛同学你也跟我们一起吃便当吧
えっ　あ…　ごめん　ボーッとしとった
诶 啊 不好意思 我刚刚在发呆
あれ
咦
ちょっと顔赤くない
你的脸好红啊
ああ　朝からちょっと熱っぽうて
嗯 早上开始就有点发烧
平気よ
没关系的
桐岛君
桐岛同学
青大
今何時な
现在几点了
枝葉　一人じゃ帰れんじゃろうな
枝叶她 一个人回不来吧
ただいま
我回来了
入るよ
我们进来了哦
ああ　もう　何してんの
啊啊 真是的 你在干些什么啊
寝てなきゃダメじゃない
不好好躺着怎么行
具合大丈夫
发烧好些了吗
おじゃまします
打扰了
ど　どうぞ
请… 请坐
だから寝てなきゃダメだってば
都叫你好好躺着了啊
そうだよ　寝てて
就是啊 快躺下
お前　どうやって帰ってきたんな
你是怎么回来的
七海ちゃんの自転車に乗せてもらって
小七海用自行车载我回来的
そんなことより　なんで具合悪いなら言わないのよ
先别管这些了 为什么都不告诉我你发烧了
俺が休んだら　お前　弁当もなし
我要是请假了 就没人给你做便当
学校も行かれんじゃろぉが
也没人载你去上学了吧
きっと責任感が強いんだよね　桐島君は
桐岛同学你 一定是责任感很强的人吧
神咲が来てくれるとは思わんかったわ
我真没想到神咲你会来看我
悪いな　わざわざ
真不好意思 让你特意跑来
だって心配だったんだもん
因为我很担心啊
急に倒れたりするから
你突然就倒下了
病院には行ったん
去医院了没有
さっき往診に来てもろうた
刚刚医生来过家里了
ただの風邪らしい
好像只是感冒而已
あっ　お兄ちゃんからだ
啊 是我哥哥打来的
ちょっとごめんね
我先去接下电话
お兄ちゃん
哥哥
まだ何か言いたいことあるんか
你还有什么话想说吗
あるよ
当然有
入れないでって言ったのに
我说过叫你不要放
お弁当にトマト入ってるし
你还偏偏要在便当里放番茄
調子悪いのに黙ってるから
明明身体不舒服却不说
何か怒ってるのかと思ったし
害我以为你生我气了
帰りだって
还有回家也是
七海ちゃんが送ってくれなきゃ
如果不是小七海送我的话
私　帰れなかったし
我就回不来了
はぁ　何言うとんな　お前
哈 你在说些什么啊
何って　私は
说些什么 我…
バイクの雑誌
摩托车的杂志？
ううん　知らんよ
没 我不知道哦
お母さんが捨てたんじゃない
会不会是妈妈丢掉了
えっ　今
诶 现在？
同級生のお見舞い
我在探望生病的同班同学
桐島君っていう…
他叫桐岛…
やだ　一人じゃないよ
讨厌 才不是一个人啦
枝葉さんもいるし
枝叶同学也在
ごめん　私そろそろ
不好意思 我差不多该回去了
電話終わったの
电话打完了？
あ…　うん
啊 嗯
桐岛君
桐岛同学
寝ちゃったみたい
他好像睡着了
そう　じゃあ　私帰るね
是吗 那么 我先回去了
どういうつもりな　いったい
你到底想怎样
何が
什么
したじゃろ…　キス
你刚那是 亲了我吧
風邪が治るおまじない
那是祈求感冒快点好的咒语
東京で流行ってるの
在东京很流行的
お前　俺が田舎もんじゃ思うて
你是不是当我乡巴佬
バカにしとるんか
所以耍我玩啊
そんなことない
才不是那样
あと　お礼　青大君
还有 那是谢礼 青大君
私のために頑張ってくれたから
谢谢你一直为了我那么努力
お前　いったい何様な
你以为你是谁啊
お前にキスされたら
你以为只要是个男人
世の中の男はみんな喜ぶとでも思うとんか
被你亲一下都会高兴吗
東京でどんだけモテたんか知らんが
我不管你在东京有多受欢迎
調子にのんな
总之你少得意忘形了
違う　私は…
不是的 我…
俺のことからかっておもしろがっとるだけじゃろうが
你只是觉得戏弄我很有趣吧
バカにするんも大概にせよ
耍人也要有个限度
もういい　じゃあ　明日から私のことなんてほっとけば
算了 那从明天开始你就不要再管我的事情了
そのほうが楽でしょ
那样你也落得轻松
言われんでも　そうするわ
就算你不说我也会这么做的
バカ
笨蛋
なんでお前が逆ギレしとんな
为什么反而是你对我生气啊
まだ熱下がっとらんね
烧还没退呢
今日は学校休みんさい
今天也别去上学了
え…　枝葉は
枝… 枝叶呢
あぁ　柚希ちゃん
啊 小柚希啊
お父さんが車で送っていったんよ
你爸爸开车送她去了哦
帰りは尊君に送ってもらう言うとったけえ
她好像说了放学会让阿尊送
ゆっくり休んどりんさい
你就好好休息吧
おう　青大　具合はどうじゃ
哟 青大 身体怎么样了
まだちょっと熱っぽいわ
还是有点发烧
何か用か
有什么事吗
いや…　今日　柚希ちゃん元気なかったけえ
那个… 今天 小柚希好像没什么精神啊
心配になって
我有点担心
帰りも送ろう思うたら
还有放学的时候我本来想送她回去
「青大君が迎えに来てくれるから大丈夫」言うて
她却说“青大君会来接我的 不用了”
なんでまだ帰っとらんのじゃ
为什么还没有回来
歩いたら一時間以上かかるじゃろうが
虽说用走的是要一个多小时但…
青大君　なんで
青大君 为什么
迎えに来たに決まっとるじゃろ
当然是来接你的了
ええけ　帰るぞ
行了 回去了
来るんなら　もっと早く来てよ　バカ
要来接我就早点来啊 笨蛋
遅いのよ
迟到那么久
お前な　人がせっかく心配して…
你啊 人家那么担心你
できないもん
我做不到嘛
私　青大君がいないと
我 如果没有青大君在身边
何にもできないもん
我什么都做不到嘛
え　おい　どうしたんな　急に
诶 喂 你怎么了 突然之间
泣くな　俺が悪かったけえ
别哭啊 我做错什么了？
ごめんな
对不起啊
足　痛い
脚 好酸
それに
还有
真っ暗ですごく怖かった
周围那么黑好恐怖
そっか
是吗
うん
嗯
強気なくせに泣き虫で
明明那么倔强却是个爱哭鬼
寂しいくせに強がって
明明那么怕寂寞还装出一副强势的样子
そんなアイツじゃけえ
就是为了那样的她
俺は　東京まで来たんじゃ
我才来到了东京
あの…　姉さん
那个… 我姐姐
まだ帰ってきてませんでした
她还没回来
わかった
我知道了
じゃあ　ずっと俺が
那你就帮我告诉她
東京におるってことだけ
我这段时间
伝えといてくれ
会一直呆在东京
また来る気ですか
你还打算再来吗
じゃあ　そのときは
这样 到那时候
前もって私にメールしてください
你提前给我发个短信
姉さんが家にいるって言ったら
如果说 我姐姐在家的话
連絡してあげますから
我就跟你联系
あぁ　頼むわ
嗯 拜托你了
はぁ
什么
まだ一度も会っとらん
还一次面都没见上
どういうこと
这是怎么回事
何しとったんね
快做点什么啊
そう簡単にいかんのじゃって
事情没这么简单啦
あっ　もしかして東京の学校にかわいい子がいっぱいおって…
啊 难道是东京的学校里有很多可爱的女生…
青大　バスタオルとパンツ取って
青大 帮我拿下浴巾和内裤
ちょっと　誰よ今の声
喂喂喂 刚刚那是谁在说话
姉ちゃんよ　姉ちゃん
是我老姐啦 老姐
ほんまじゃろうね　実は今
你没骗人吧 其实你现在
ラブホとかおるんじゃないん
是在情人酒店之类的地方对不对
アホか
你神经啊
また　そんな暗い顔して
又摆着这么一副臭脸
御岛…
そんなんじゃ誰も話しかけられないでしょ
这样跟谁都说不上话了不是么
言ったでしょ
我说过了吧
方言なんて気にするなって
不用在意有口音什么的
いや　じゃけ俺は別に…
没 话说我不是因…
明日香
今度の日曜って暇
这周日有空吗
友達が響桜女子に通ってて
我朋友是响樱女子学校的
学園祭のチケットもらったの
给了我两张学园祭的门票哦
响桜…
响樱…
ごめん　行きたいんだけど
不好意思 我是很想去
その日ソフト部の新人戦があるから
但是那天垒球部举行新人赛
俺を連れてってくれ
带我去吧
ちょっと　どうしたのよ　いきなり
等等 怎么了 突然
どうしても行きたいんじゃ　頼む
我无论如何都想去 拜托了
わっ　わかった　いいよ
知 知道了 好吧
何あれ
什么状况
明日香が積極的に友達作れって言ったんだろう
不是你跟他说要积极地去交些朋友的么
そうだけど…
话是这么说…
そんなに女子高の学園祭って行きたい
可他就这么想去女子高中的学园祭吗
それとも　美奈と一緒に行きたいのかな
还是想和美奈一起去呢
そういうわけでもなさそうだけどな
似乎是两者皆非哦
よう　お帰り
哟 回来啦
それがお前のバイク
这是你的摩托？
おうよ　愛車のＲＶＦ
是啊 我的爱车 RVF
かっこいいべ
酷毙了吧
いや　俺　バイクとかようわからんし
那个 我不是很了解摩托啦
あっ　そのレンチ取ってくんね
啊 能不能把那个扳手递给我
お前が踏んでるやつ
你踩着的那个
お前　響桜女子に会いてぇ子がいるんだろう
响樱那有你想见的人吧
だ…　誰に聞いたんな　そんなこと
这… 这事你听谁说的
簡単に想像つくっつの
简单想想就知道了
そんな子がいるのに
有想见的人
夏越と二人で行って　大丈夫なのかよ
还带着夏越一起 两个人去 不要紧么
つうか　ひと言言ってくれりゃ　俺もチケット持ってたのに
话说 你想去跟我说声不就成了么 我也有票啊
お前　はよ言えや
你早说啊
まあ　俺も行くからさ
得了 我也会去的啦
夏越はどうにかしてやるよ
去想办法帮你搞定夏越
悪ぃ…
谢了
おっ　夏越
嘿 夏越
もう　遅い
真是的 慢死了
俺　ちょうど時間ぴったりに…
我来得正好啊
男の子は　時間ちょっと前にきて
男生就该先到
女の子を待ってるもんでしょ
然后等着女生
减点一
扣一分
はっ
哈？
じゃあ　行こっか
好了 走吧
屋台にも演劇部にもおらんかった
摊位上没有戏剧部也没有
二年生の出し物はあと…
接下来是二年级的表演
懍ちゃんに聞けばええんじゃ
问问小檩不就好了
枝葉のクラスが何やっとるか
枝叶的班级是做什么的
无标题
我现在在响樱祭
你知道枝叶的班级在
搞什么活动吗？
次はどこ見る
接下来去哪里
あっ　ええ…
啊？ 那…
もう　何してんの
真是的 你在干嘛
减点二
扣两分
ちゃんと男の子がリードしてよね
男生要好好领着女生
ちょっと悪ぃ
不好意思
减点三
扣三分
デート中にそんなにスマホ見るってどういうこと
约会的时候一直看着手机算什么啊
いや　じゃけデートじゃ…
可话说这不是约会…
ほら　行くわよ
快走啦
无标题
差不多该会合了吧，现在在哪？
あっ　ねぇ　ここおもしろそう
啊 看 这个好像很好玩
え　いや　ちょっと待って…
诶 不要 等等…
入るわよ
进去了哦
これが最終審査だから
这是最后一关了
いらっしゃいませ
欢迎光临
夏越とお化け屋敷に入る
我和夏越去鬼屋了
何やってんだ　アイツ
那家伙在干什么啊
おい　あんまくっつくなや
喂 别靠得那么近啊
なによ　嬉しいくせに
什么嘛 心里肯定在偷着乐吧
なっ　何
什… 什么东西
や…　やだ
啊 不要
おっと…
小心
大丈夫か
没事吧
暗いけえ　足もと気ぃつけよ
这里很黑 注意脚下啦
ああ…　うん
啊…好的
なによ
什么嘛
やればできる子なんじゃん
关键时刻还是有点男子气概的嘛
おい　夏越
喂 夏越
もうやだ　ここ出る
我受不了了 我要出去
不合格
イタッ
痛
もういい　桐島君の本質はよくわかったから
够了 我算看清桐岛同学的真面目了
おい　夏越
喂 夏越
気の強い彼女だね
好强势的女朋友啊
彼氏　大変そう
她男朋友好难做啊
おい　何やってたんだよ
嘿 你们在干嘛
いや　ちょっと…
没 那啥
回复：无标题
应该是在搞鬼屋
わりぃ　俺　もう一回
不好意思
お化け屋敷行ってくる
我要再去一趟鬼屋
ホンマ　アホじゃな　俺
我真是蠢到无药可救了
枝葉さんなら　いませんけど
枝叶同学啊 她不在哦
どこ行ったか　わかりませんか
知道她去哪里了吗
さあ
不知道诶…
学校中探し回ったけど
整个校园都找过了
どこにもおらんかったな　アイツ
却哪都没看到那家伙
なんか　もう会えん気がしてきた
怎么感觉 再也见不到了似的
もう二度と枝葉には…
再也见不到… 枝叶了
青大君
枝叶…
久しぶりだね
好久不见了
しっ　心配したんど
我 我很担心你
急に連絡もとれんようになるし
突然就断了联系
ごめん…
对不起…
そういや　俺お化け屋敷行ったんど
那啥 我刚才去了鬼屋
知ってる　見かけた
我知道 我看到你了
あっ　一緒におった子なら　ただの同級生で…
啊 刚才一起的女生只是同班同学
青大君　どうして来たの
青大君 你为什么要来
そんなん決まっとるじゃろ
这还不明显吗
俺は…
我…
私…
我以为…
このまま連絡取らなくなれば
要是就这样断绝联系
自然に忘れてくれると思ってた
你自然会慢慢忘记我
でも　ずるいよね　そんなやり方
可是 太不像话了呢 这种做法
やっぱり会って　ちゃんと伝えるべきだった
应该好好见个面 把话说开的
ごめんなさい
对不起
私　つきあってる人がいます
我有正在交往的人了
勝手なこと言ってるのわかってるけど
我知道这样说显得很任性
私のことは忘れてください
但还是请你忘了我
もう会いに来ないで
不要再来见我了
お願い
拜托了
君の手紙を読んだ
我读完了你的信
終わったはずの午後に
在我们本该分手了的午后
それが全部嘘だと
那些全是谎言
僕にはわかったよ
我其实早就明白
悲しいときでさえも
但是我说过想要保护
笑ってしまう君を
就连难过的时候
守ると言った言葉
也依然笑着的你
嘘にはしたくない
我不想失信于你
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也应该能够理解我的心情
僕も行くよ
我也去到了
君のいる町
有你的小镇
どんな答えが待っていても
不管是怎样的答案在等待着我
構わないから
我都不在乎
そこへ行くよ
我要去往那座
君のいる町
有你的小镇
君の心が
我听得到
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼唤着我
俺の知らないアイツがいった
原来还有我所不知道的她存在
二度目のはじめまして
再次相会时
背中に当たる日差しが
照射在背上的暖阳
冷たい風へとかわっていた
逐渐变为了飒飒寒风